Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/query-a-2dsphere-index.po
Languages: zh

source: Query a ``2dsphere`` Index
zh: 查询 ``2dsphere`` 索引

source: The following sections describe queries supported by the ``2dsphere`` index. For an overview of recommended geospatial queries, see :ref:`geospatial-query-compatibility-chart`.
zh: 接下来的部分将会描述 ``2dsphere`` 索引所支持的查询。您可以参见 :ref:`geospatial-query-compatibility-chart` 对推荐使用的地理查询有个全面了解。

source: GeoJSON Objects Bounded by a Polygon
zh: 查找在某个多边形内部的GeoJSON对象

source: The :query:`$geoWithin` operator queries for location data found within a GeoJSON polygon. Your location data must be stored in GeoJSON format. Use the following syntax:
zh: 操作符 :query:`$geoWithin` 可以在一个GeoJSON多边形内部查找位置信息。位置信息必须以GeoJSON格式存储。使用如下格式：

source: The following example selects all points and shapes that exist entirely within a GeoJSON polygon:
zh: 下例可以得到完全处于一个GeoJSON多边形区域内的所有点和形状:

source: Intersections of GeoJSON Objects
zh: GeoJSON对象的交叉

source: The :query:`$geoIntersects` operator queries for locations that intersect a specified GeoJSON object. A location intersects the object if the intersection is non-empty. This includes documents that have a shared edge.
zh: 操作符 :query:`$geoIntersects` 可以查找和某个指定GeoJSON对象相交的位置。如果一个位置和一个GeoJSON对象的交集是非空的，那么它们是相交的。这也包括了共享边的情况。

source: The :query:`$geoIntersects` operator uses the following syntax:
zh: 操作符 :query:`$geoIntersects` 格式如下：

source: The following example uses :query:`$geoIntersects` to select all indexed points and shapes that intersect with the polygon defined by the ``coordinates`` array.
zh: 下例使用 :query:`$geoIntersects` 来选取和多边形相交的所有被索引的点和形状，多边形由 ``coordinates`` 数组定义：

source: Proximity to a GeoJSON Point
zh: 和GeoJSON点邻近

source: Proximity queries return the points closest to the defined point and sorts the results by distance. A proximity query on GeoJSON data requires a ``2dsphere`` index.
zh: 邻近查询可以返回离指定点最近的点并按距离排序。在GeoJSON数据上使用邻近查询时，需要有 ``2dsphere`` 索引。

source: To query for proximity to a GeoJSON point, use either the :query:`$near` operator or :dbcommand:`geoNear` command. Distance is in meters.
zh: 可以使用 :query:`$near` 操作符或者 :dbcommand:`geoNear` 命令来查询某个GeoJSON点的邻近点。距离以米为单位。

source: The :query:`$near` uses the following syntax:
zh: 操作符 :query:`$near` 格式如下：

source: For examples, see :query:`$near`.
zh: 参见 :query:`$near` 了解更多例子。

source: The :dbcommand:`geoNear` command uses the following syntax:
zh: 命令 :dbcommand:`geoNear` 的格式如下：

source: The :dbcommand:`geoNear` command offers more options and returns more information than does the :query:`$near` operator. To run the command, see :dbcommand:`geoNear`.
zh: 命令 :dbcommand:`geoNear` 和 :query:`$near` 相比，可以有更多的选项，且返回更多的信息。 :dbcommand:`geoNear` 查看命令详情。

source: Points within a Circle Defined on a Sphere
zh: 在一个球面上，查找圆内部的点

source: To select all grid coordinates in a "spherical cap" on a sphere, use :query:`$geoWithin` with the :query:`$centerSphere` operator. Specify an array that contains:
zh: 如果需要在球面上选取位于 "球冠(spherical cap)" 内部的所有网格坐标，可以使用 :query:`$geoWithin` 和 :query:`$centerSphere` 操作符。需要指定一个包含如下元素的数组：

source: The grid coordinates of the circle's center point
zh: 圆心的坐标

source: The circle's radius measured in radians. To calculate radians, see :doc:`/tutorial/calculate-distances-using-spherical-geometry-with-2d-geospatial-indexes`.
zh: 表示为弧度的圆半径。可以参见 :doc:`/tutorial/calculate-distances-using-spherical-geometry-with-2d-geospatial-indexes` ，查看如何计算弧度。

source: Use the following syntax:
zh: 格式如下：

source: The following example queries grid coordinates and returns all documents within a 10 mile radius of longitude ``88 W`` and latitude ``30 N``. The example converts the distance, 10 miles, to radians by dividing by the approximate radius of the earth, 3959 miles:
zh: 如下示例会查询所有网格坐标并返回处于圆内的文档，这个圆以经度 ``88W`` 纬度 ``30N`` 为圆心，半径 10英里。这个例子将距离10英里转换成了弧度，通过将距离除以地球近似半径3959英里的方式：
